TROCADOS
Ficamos por aqui.
Chamo-me Ollie.
E acreditem.
este não é o pior dia da minha vida.
Não. Isso aconteceu há muito tempo.
quando era miúdo.
Desde que me lembro.
sempre fui muito curioso.
Olá. pai.
Tens sede?
Ollie. nunca confies noutra criatura.
Olliezinho!
Fiz-te um chapéu novo.
Ele saiu da ilha.
Saíste da ilha?
Mas. mãe. não acreditarias no que vi.
Foi incrível!
Havia folhas com olhos.
E um peixe gigante
com escamas arco-íris sorriu-me.
Um peixe arco-íris?
Não importa! Não sais da ilha.
- Mas porquê?
- É perigoso.
- Ficamos preocupados.
- Não percebo. Estava só a explorar.
Filho. os Pookoo não devem ser curiosos.
Qual é o nosso lema?
"Escondido hoje. vivo amanhã."
Exato.
Fomos abençoados com este nariz
para cheirarmos e evitarmos as ameaças.
Cheiramos tudo. mas nem tudo é uma ameaça.
Chega. Vou contar-lhe a História.
Caloo! Não.
A História?
A famosa História? Quero ouvir.
É muito novo para ouvir falar do lobo.
- Vai ter pesadelos.
- Não vou.
- Os pais do Lodd contaram-lhe.
- Eles não são um exemplo.
Meu Deus. vá lá!
- Credo!
- Ele tem de saber!
Avó?
Com o vento a assobiar
sinistramente entre os declives.
o malvado veio
numa noite escura e sem nuvens.
O grande destruidor
que acendeu o fogo do inferno
incendiou o Vale.
Isto vai ser fantástico!
Mamã. podes acalmar-te?
Não!
Tudo começou há muito tempo.
quando o Vale
era um sítio muito diferente.
O Pookoo nem sempre
viver numa ilha. como agora.
Viviam entre os outros animais.
com medo do lobo feroz
que aterrorizava o Vale.
Mas depois tudo mudou.
Criaturas gigantes vieram para o Vale.
os Dzo. os magníficos pomares andantes.
Na sua vasta sabedoria e bondade.
ofereceram às criaturas um presente.
Dos seus ramos brotou
uma vagem mágica e brilhante
que tinha o incrível poder
de transformar uma criatura noutra.
As vagens deram-lhes a capacidade
de se compreenderem umas às outras.
o que as uniu.
Mas o lobo. furioso por ter perdido
o controlo do Vale.
desprezava esta nova forma.
e roubou o presente dos Dzo
para se tornar um monstro.
Para se tornar o Lobo de Fogo!
Para destruir as vagens.
ele atacou os Dzo!
Matou os primeiros quatro!
Depois afugentou os outros.
Fez desabar as rochas…
… que criaram uma barragem.
Baniu os restantes Dzo
fora do Vale para sempre.
Sem eles.
as criaturas do Vale
voltaram a viver com medo e desconfiança.
E o Lobo de Fogo ainda controla o Vale
até hoje.
Muito bom. não é?
O que queres dizer com isso?
Não há matança? Não há massacre?
E se o Lobo de Fogo
esventrasse os Ouriços de Pinha
e comesse as entranhas?
Isso seria fantástico!
Estás a ver? Ele sai a ti.
Adoramos-te.
Queremos que estejas em segurança.
- Eu sei.
- Olha à tua volta.
Este sítio. estes Pookoo.
são a única coisa que não tens de temer.
É por isso que hoje celebramos.
para agradecer pelas pipas.
Temos muita sorte em ter tudo isto.
Preparados. a postos. passem a pipa!
Um Javan?
Sei que não devemos ser curiosos.
Ollie!
Consigo cheirar-te por aqui.
Onde estás?
Pai. tem calma. Não é perigoso.
É inteligente. Olha.
Ensinei-lhe o truque.
Ensinei-o a comer.
Ollie.
O que foste tu fazer?
Sim. foi este. O pior dia da minha vida.
O que dizem? A curiosidade matou o gato?
Não sei o que é um gato.
mas a minha curiosidade
condenou os Pookoo.
Os Javan estão a comer tudo.
São cada vez mais.
E levam tudo.
E as rações de emergência?
Acabaram.
O armazém está quase vazio.
Como vamos sobreviver ao inverno?
Temos de encontrar mais pipas. senão…
Senão o quê?
Morremos à fome.
Pai.
Pai. eu fui lá acima camuflado.
E… encontrei isto.
Porque fui alimentar o Javan? Porquê?
O que se passa comigo?
Funciona?
Pai. funciona!
Ouçam todos!
Encontrei a solução!
Sim!
Pronto.
Vejam só.
Um herói.
Anda. vamos a isto.
Seu saco de penas! Apanha-me!
Do que estás à espera? Vá lá!
Apanha-me!
Uma vagem brilhante?
Como na História?
É verdade.
Não. Não mesmo. Nem pensar.
Não vou fazer isto.
Não preciso de vagens brilhantes.
A culpa disto é toda tua. Javan!
Ollie!
Vá lá.
Ollie! Onde estás?
Ollie!
A minha cabeça.
És tu?
Sim. Estou aqui em baixo.
Ele está aqui! Encontrei-o.
Está no buraco! Num buraco mesmo escuro.
- O que fazes aí?
- Estás preso?
O que magoaste?
A perna. o braço. as costas?
- Que não seja a cabeça!
- Não é a cabeça.
Mas sinto-me estranho.
Então. sai daí.
Já vou.
Javan!
O quê? Onde?
Espera. Sou um…
Não. Sou um…
Javan!
Não. mamã! Socorro. Ajuda-me!
Mãe. sou eu!
Ollie?
Ajuda-me.
Tenho medo. mãe.
A voz do Ollie vinda daquele pássaro?
Isso significa…
Ele comeu o Ollie!
O Javan comeu o Ollie!
Não! Ollie!
- Calli!
- O Javan comeu o Ollie!
A Ilha Pookoo?
Javan!
Olá!
Para trás! Afastem-se de mim!
Esperem!
- Ivy?
- Afastem-se!
- Sim. Lily?
- Não está estranho?
Um pouco? Olha o que lhe fizeste.
Para trás!
Violet. não sejas tão dramática.
Ele está bem.
Olá. grandalhão. Como estás?
Afastem-se. Fica aí. Afasta-te.
Devias agradecer-me. Salvei-te.
Nós salvámos-te.
Se por "nós" te referes a mim. sozinha.
sem a vossa ajuda. como sempre.
então sim. nós salvámos-te.
Para trás! Não te mexas. Vocês também!
Eu uso isto!
Pousa o pau.
Partiste-lhe a cabeça.
Não lhe parti a cabeça.
Olá. Chamo-me Ivy
e estas são as minhas irmãs.
Podemos apresentar-nos. Sou a Violet.
- É a Violet e a Lily.
- Olá!
Vais precisar de cuidados médicos.
Vou levar-te à Pedra dos Javan.
O quê? Pedra dos Javan?
Sim. Para casa. ali.
Nem pensar. Não é a minha casa!
Tem calma. Lá temos tudo
o que precisamos para te tratar.
- Confia em mim.
- Confiar em ti?
Hilariante.
Talvez a queda
lhe tenha afetado a audição.
Entendes-me?
Entendo. Entendo perfeitamente
o que vocês. seus manhosos e ladrões…
Espera. eu…
Eu entendo-vos.
Como é possível entender-vos?
É porque estou preso.
Estou preso no corpo de um Javan!
Tirem-me estas penas! Tirem-nas!
Tirem-me estas penas!
Enlouqueceu. O que fizemos?
- Nós não. ela.
- Socorro! Estou preso!
Não estás a ajudar.
Estou preso! Socorro! Ajudem-me!
Ajudar-te? Ajudem-me a mim!
Estou a empurrar fezes!
Vais sair da frente?
Também falas?
Sim. génio. e estou a falar contigo.
Anda. sai da frente.
Vais demorar?
Essas fezes vem ou não?
Vais criticar-me?
Primeiro. este idiota. e agora tu!
Não precisas de gritar.
Como ia saber? Parecem bolas de terra.
Ivy. ele está a falar com insetos.
Sobre fezes. Está a falar sobre fezes.
Diz-lhe o que fizeste.
- Que o salvei heroicamente?
- Ela refere-se à outra coisa.
Às outras coisas!
- Plural!
- De que estão a falar?
Está bem. Quando te estava a salvar.
achei que sabias nadar.
- Arrastaste-me a cabeça debaixo de água?
- E?
E posso. sem querer.
tê-la roçado contra uma pedra.
Fizeste o quê?
E também…
Já chega!
Estavas escorregadio. E pesado.
E não tive ajuda!
Espera. És tu!
És a Javan que me atirou para o buraco.
Sim! Sou uma heroína.
Salvei-te daquela ratazana zangada.
A ratazana zangada sou eu!
E eu sou um Pookoo!
Pookoo? O que é um Pookoo?
Passou-se. Ainda achas
que não lhe partiste a cabeça?
- Não parti!
- Ela partiu-te a cabeça.
Tens um traumatismo.
Temos de te levar para casa.
Como assim. "casa"?
- A Pedra dos Javan.
- Essa não é a minha casa!
- O que foi isto?
- Agora não.
- Ela odeia ser questionada.
- Não há nada para questionar.
Façam o que te digo e voem!
Não consigo voar. Larga-me!
- Ivy.
- Muito bem. plano B.
Se não o cheira. não o come.
Lily. segura-o. Violet. unta-o com fezes.
- O quê?
- Não vou tocar nisso.
Custa assim tanto fazer o que eu digo?
És tão mandona!
Para!
Não! Assim não. Assim.
Vês como as penas ficam cobertas?
Pisas as fezes até lá ao fundo.
Tão giro. Parece um bebé de fezes.
Vão para casa. Lily. ficas responsável.
Sou mais velha que ela!
- Não importa.
- Diz quem?
Digo eu. Faz o que disse à Lily
para te mandar fazer.
- És uma tirana.
- Boa sorte. bebé de fezes!
Vamos! Depressa!
Fica quieto. Confia em mim.
Confiar em ti?
Lobo de Fogo?
O pai tinha razão?
Vagens idiotas e pássaros idiotas.
Transformações idiotas.
Olá!
- O que fazes?
- Há um Lobo de Fogo por aí!
Lobo de Fogo? Onde?
- O que é um Lobo de Fogo?
- Foi-se embora. Acho eu.
Espera. Conheço-te.
Não nos conhecemos antes?
- Sim.
- Eu sabia!
Há bocado conta como antes. certo?
- Não.
- Então. não.
Mas sou o único Boogle no lago.
por isso. sim!
Quem és tu?
Pois. sobre isso…
É difícil de explicar.
Estou no corpo errado.
No corpo errado?
Parece divertido. Mas como?
No buraco onde caí havia uma vagem
de que a minha avó falara.
Dos Dzo. os pomares andantes
de há muito tempo.
Para quê explicar? Não faz sentido.
Era uma vagem brilhante?
Era.
Já as vi.
Sim? Onde? Sabes onde há mais?
Sim. sei.
Vê-lo? Atravessa o bosque.
Procura a árvore grande morta.
Entendido. Vagem brilhante. Árvore morta.
- Obrigado! Como te chamas?
- Boogle. E tu?
Ollie. Obrigado. Boogle!
Árvore morta. vagem brilhante.
- Árvore morta. vagem brilhante.
- Olá.
Amigo! Que parte de "fica quieto"
não percebeste?
Árvore morta. Vagem brilhante.
Voltar a ser um Pookoo.
- O peixe sorridente disse-me.
- Peixe. vagens…
- Ele disse-me.
- Cada vez pior.
Para!
Vais voltar a magoar-te.
De que precisas?
Preciso daquela vagem.
Preciso dela para me voltar a transformar.
Num Pookoo.
Quando a tiveres.
prometes que vens para casa?
- Como queiras.
- Está bem.
Aqui está a tua vagem.
Não lhe toques!
- Para voltares a ser um Pookoo…
- Não! Para!
… a criatura que inventaste.
e voltarmos para casa.
Não!
Não. Prometes-te.
Que cheiros são estes?
Porque são tão intensos?
Não… Por favor. não.
As minhas belas penas? E as minhas asas?
Que garras nojentas são estas?
- O que fizeste?
- Não. Desculpa lá.
O que fiz eu?
Tocaste na vagem. agora és um Pookoo.
Vagem? Pookoo?
Espera. Não te parti o cérebro?
- Não!
- Eu sabia. Toma lá. Violet.
Tinhas de tocar na vagem?
Disseste para não tocar?
- Sim!
- Quando?
Antes de lhe tocares.
Então. não te explicaste bem.
ou eu teria percebido.
Sabes que mais? Chega.
Chega! Não vou perder tempo contigo.
Arruinaste a minha vida!
Qual é o teu problema?
Seu maluquinho!
Não sei porque estás chateado.
Nada disto é culpa minha.
- Nada? A culpa é toda tua!
- Diz uma coisa.
Atiraste-me para o buraco.
Espera. eras a ratazana zangada
a cegar os Javan.
Já disse. não sou uma ratazana.
Sou um Pookoo!
Pookoo é um nome parvo.
Deviam ter escolhido outro.
Não é!
Percebem que tem "poo" (cocó) no nome?
Achava que te odiava. mas agora…
- Adoras-me?
- Não.
Não sejas assim. Sou maravilhosa!
- Adeus.
- Espera! Aonde vais?
- A lado nenhum.
- Mentes.
- E quê?
- Tens um plano.
Sabes onde há mais vagens.
- Não.
- Estás a mentir.
- Não estou.
- Então. vou seguir-te.
- Para.
- Lamento. mas sem mim. vais morrer.
Prefiro morrer.
Espera. Boogle! Ótimo.
Ollie. encontraste a vagem?
- Não. Foi roubada. Depois explico.
- Não a roubei!
Quem é a tua amiga. Ollie?
Não é ninguém.
Diz-me onde encontro outra vagem.
- Não gosto que…
- Olá. Ninguém.
Os peixes… falam?
- Falam? Onde?
- Pergunta parva. Sim. falam.
- Não estás a falar com ele?
- Estou. Mas só me apercebi agora.
- Não és muito inteligente.
- Sou brilhante.
Olá. Boogle!
- Porque falas assim?
- Para ele entender.
Ele entende-te.
Infelizmente. todos te entendemos.
Podes dizer-me
onde encontro outra vagem?
Não confies nela. É uma Javan.
São ladrões e mentirosos.
E os Pookoo são invejosos e mesquinhos.
Mal tenha aquela vagem.
vou expulsar-vos da minha ilha.
Calma. Há vagens suficientes para os dois.
Já as vi.
Estive sozinho a vida toda.
Bem. desde que o desabar das rochas
inundou o Vale.
Tive muito tempo para nadar e ver coisas.
E as coisas que vi!
Árvores. conchas. pedras.
pedras assustadoras. menos assustadoras…
Sim. adiante. pedras assustadoras.
E as vagens?
Pelo que vi.
as vagens brilhantes estão num velho Dzo.
- Os Dzo.
- Os pomares andantes?
Isso mesmo.
Os Javan viviam nos seus ramos.
- Mas eles desapareceram.
- Sim. todos menos quatro mortos.
Desculpem. Odeio dizer "mortos".
mas não sei como dizer
que não estão vivos. Não vivos. mortos.
Podes focar-te nas vagens?
Onde está o Dzo morto mais próximo?
Certo. está na Grande Cascata.
Sim. é mesmo grande.
O Dzo. a cascata. São ambos grandes.
Onde fica a Grande Cascata?
Do outro lado do Vale.
para lá dos penhascos.
Ouçam. ia falar numa coisa.
mas não sei o que iriam achar se…
Ollie?
Ninguém?
Alguém?
Vamos a isto.
Porque o fazes assim?
Olha para estas patas.
Como trepam com isto?
- São asas. Voamos.
- Eu não voo.
Podias tentar. Até os bebés Javan voam.
E faço o quê? Levanto as asas e…
Asas parvas!
Não podes escavar.
Não podes agarrar.
Não podes trepar. Isto é…
- São inúteis.
- Para com isso.
És uma criatura majestosa.
Já eu sou baixa. peluda
e tudo no Vale me quer comer.
Não te iludas. Aposto que sabes mal.
- Traz fezes!
- Não dá!
Unta-me. Transforma-me num bebé de fezes!
Pai? Onde estás?
Espera. aquilo é um Lobo de Fogo bebé?
Aonde foste?
Os lobos falam?
Tudo pode falar
se tocar numa vagem. Acorda.
Está perdido.
- Precisa de ajuda.
- Eu sei.
Mas depois chama os amigos
para te emboscar e arruína a tua vida.
Está bem. isso é estranhamente específico.
Que cheiro é este?
Podes calar-te?
Não. Algo aqui cheira mal.
O pai dele está algures por aí.
Estou aqui.
Encontrei-te.
- O que fazes?
- Procuro as nossas presas.
As que estão a fugir?
Voa! Aceita o teu corpo Javan!
- Voa!
- Cala-te! Estou a tentar fugir!
Cuidado!
Foi quase como voar.
- Para a gruta!
- E o que estou a fazer?
Porque não nos seguem até aqui?
Deve ser por causa deste fedor.
A que cheira?
Não sei.
- Descreve-o.
- É como um pesadelo. mas é um cheiro.
- Sinto-lhe o sabor.
- Onde?
Em todo o lado.
Estamos numa toca de Cobra-raiz.
Não. Esquece. Nem pensar.
Ouve. não gosto de ti
e achas que não gostas de mim.
Fala baixo. Vão ouvir-nos.
As cobras-raiz ouvem mal.
Elas sentem vibrações.
Está bem.
Eis o plano.
Vamos ter de atravessar as raízes.
Ouviste mal?
Eu disse que elas sentem vibrações.
E as raízes e as cobras são iguais.
Por isso. não.
Não vai resultar. Pensarei noutro plano.
Não sejas mandona e ouve-me.
Tens de usar o teu nariz.
O Pookoo consegue ver cheiros.
O Pookoo consegue ver cheiros?
Vá. primeiro. fecha os olhos.
Numa toca de cobras?
Ouve. só importa o fedor
mesmo à tua frente.
Caramba! Consegues ver os cheiros!
É como ter olhos no nariz!
- Podemos concentrar-nos?
- Certo.
Raiz.
A nossa vida depende disso.
Tens a certeza?
Sim. tenho a certeza.
É uma raiz. Confia em mim.
Vá. eu trato disto.
Vejo que é…
- Cobra-raiz.
- É raiz ou cobra?
Eu disse Cobra-raiz.
Dei ênfase a "cobra".
Quando for "raiz". darei ênfase a "raiz".
Diz só "raiz" ou "cobra".
"Raiz" ou "cobra".
Muito bem. cobra.
Ótimo. Continua a cheirar.
Raiz. Vai.
Raiz. Isso.
Cobra. sem dúvida.
Tenta a grande à direita.
Raiz.
Raiz. Passo à esquerda.
Não. cobra!
Por aqui. Para.
Passo grande à direita. Isso. Raiz.
Cobra. Direita.
Esquerda. Cobra. Por ali.
Raiz. Isso. Continua. Sim.
Está quase.
Estamos a fazê-lo. Bem. estou a fazê-lo.
Jantar!
Deliciosos!
Que fomeca!
Isto não é bom.
Foge.
Deliciosos!
- Presos.
- Apanhem-nos.
Podemos com elas.
Ataco-lhes os olhos e tu lutas com elas.
Estás doido? Tens de voar!
Já te disse. eu não voo!
Vamos morrer!
Foca-te na sustentação.
resistência e impulso!
Sente o ar a fluir nas penas!
Que penas? Estas?
Essas são as principais! As axiais!
- Axi quê?
- Vá. Ollie. Bate ou cais!
- Caio?
- Não. bate!
É como aprendemos a voar. Confia em mim!
Tenho medo. Ivy!
Então. confia em ti!
Bate. Ollie. bate!
Ollie. estás a voar.
Estou?
- Estou!
- Atenção!
Cuidado!
É isso.
Sim! Tens jeito.
Isto é ótimo.
Isto é fantástico!
Não tentes o voo rasante.
O quê? Um voo rasante? É para já.
Cuidado.
- O que é isto?
- É ar ascendente. Aproveita.
Pronto. Agora. leva-nos lá para baixo.
Disseste "leva-nos lá para baixo"?
Ollie…
Ollie!
Porque não me disseste antes para voar?
Eu disse. Várias vezes.
Então. não te explicaste bem.
ou eu teria percebido.
Obrigado por… insistires comigo.
De nada.
Nunca ninguém me agradeceu
por ter sido insistente.
A Grande Cascata tem de estar por aqui.
Vamos procurá-la.
Vai escurecer.
E está enevoado. Procuramo-la de manhã.
Conheço esse som.
Estás com fome.
Estou bem.
Claro.
O Javan precisa de ir comendo.
Segundo os meus cálculos. mal te aguentas.
Toma. Raiz. Ajuda a matar a fome.
Vais habituar-te. Daqui a uns anos.
Não posso… Escolhem comer isto?
Manteve-nos vivos.
Sem os Dzo. ficámos sem alimento.
A raiz ajudou. mas só por algum tempo.
Quase morremos à fome.
Não fazia ideia.
Perdemos tantos.
Amigos. primos.
tias. tios.
Os meus pais.
Sou a mais velha. por isso…
… tinha de alimentar as minhas irmãs
para não morrerem à fome.
Não é que me agradeçam. claro.
Acham que sou mandona e irritante.
Mas se não cuidar delas.
quem cuidará?
Parece um fardo pesado.
Sim.
Ainda bem que encontrei as pipas.
Salvaram-nos.
Tu o quê?
Descobri o novo alimento. Foi há anos.
Pensando bem.
foi a primeira vez que vi um Pookoo.
Não sabia como se chamava.
mas um pequenote
ensinou-me a abrir as sementes.
Pareces exausto.
Está na hora de ir dormir.
Boa noite. Ollie.
Os Javan dormem de cabeça para baixo.
Estou a brincar!
Ollie?
Ollie!
A Grande Cascata!
Olha! Ali está o Dzo!
Pai. tenho fome.
- Eu sei. Estás sempre a lembrar-me disso.
- Porque tenho fome!
Lobos! É um covil de lobos.
Olá. malta!
Graças a Deus!
Não vos consegui dizer. mas…
Sim. o covil dos lobos.
Informação importantíssima!
Não há como entrar.
Tenho uma forma.
Não se preocupem. Vou distraí-los.
Espera. Farias isso por nós?
Bem. são os meus únicos amigos.
E quando voltarem a mudar.
já não terei amigos. por isso…
Esperava que pudessem…
Trazer-te uma vagem!
Podias tornar-te um Javan.
Ou um Pookoo. Têm um ótimo nariz.
Um Pookoo…
Seria bestial!
Vamos trazer-te uma vagem. Está prometido.
Obrigado. Despachem-se.
Não terão muito tempo.
Espera. Como os vais distrair?
Vou ser o almoço deles.
É um peixe grande.
A cabeça é minha.
Pai. estás a deixá-lo fugir!
As vagens!
Mas só há uma.
Não. deve haver mais.
Ele disse que havia muitas.
- Não temos tempo. Vou tocar-lhe.
- Espera. Porquê?
Voltarei a ser uma Javan.
Voaremos e achamos outra.
O que foi? Não confias em mim?
Não confias em mim?
Essa doeu.
Ouve. a minha comunidade depende de mim.
- E a minha não?
- Vá lá.
Não é bem a mesma coisa.
Ouve. tenho de garantir
que os Javan engordam para o inverno.
Engordar?
- Sim. As nossas pipas estão a acabar.
- Vossas?
- Sim.
- As que me tiraste?
O quê? Nunca te tirei nada.
Não te lembras mesmo. pois não?
De quê? Ollie. do que estás a falar?
O Pookoo que te ensinou
a abrir as sementes?
Era eu.
Comeram tudo. correram connosco
e agora vivemos dos vossos restos.
O meu pai disse-me para não confiar
em ninguém. mas não ouvi. Nunca ouço!
E a culpa é toda minha
porque fui ingénuo e estúpido!
Não vamos sobreviver ao inverno. Entendes?
Vamos morrer à fome.
Eu…
A culpa é toda minha.
Sabes…
O meu próprio pai
não me olha nos olhos.
E tudo
porque confiei em ti.
- Boogle!
- Socorro. Boogle!
- Boogle! Socorro!
- Boogle!
Socorro!
Ollie?
E Ninguém?
São Boogles? O que aconteceu?
Só havia uma vagem e dissemos "Boogle"
mesmo antes de lhe tocarmos.
Pensando bem.
eu disse "Pookoo"
antes de tocar na outra vagem.
Deve ser assim que funcionam.
Tornas-te no que dizes.
Fantástico. Já sabemos
quando pudermos voltar a fazê-lo.
Ivy. somos peixes.
Graças a ti. estou ainda mais longe
de salvar a minha aldeia.
- Ollie…
- Ouve.
És uma Javan.
Eu sou um Pookoo.
Estamos destinados a estar separados.
É aqui que nos despedimos.
Por isso…
Adeus. Ollie! Vou ter saudades tuas!
Sê feliz como Boogle!
Vou contar à Ivy das outras vagens.
Há um monte delas!
Adeus. Ollie!
Nunca te esquecerei!
Não me quero intrometer.
mas não parecem estar a dar-se bem.
Sim. É o que é.
As vagens de que falo
estão no cimo da Cascata Assustadora.
Até receio dizê-lo em voz alta.
É um sítio assustador.
Temos de nos unir para chegar lá acima.
Têm de fazer as pazes.
Está bem.
Vou contar-vos um segredo.
Olham para mim e devem pensar:
"Ele tem tudo."
Inteligência.
beleza. charme. inteligência.
Mas a verdade
é que não tenho tudo.
Passei a vida a vaguear neste lago.
Sabia que faltava algo.
Depois percebi o que era.
Estava sozinho.
E posso dizer-te.
quando estás sozinho há tanto tempo…
… pensas mesmo no pior.
O que quero dizer
é que nos faz apreciar
porque precisamos uns dos outros.
Ollie.
Eu…
Quando éramos miúdos.
foste o primeiro Pookoo que conheci.
As minhas irmãs não comiam há dias.
E eu tinha medo.
Mas algo em ti fez-me confiar em ti.
Foste gentil comigo.
Ensinaste-me como comer as pipas.
E desapareceste.
Nunca mais soube de ti.
Mas… nunca te esqueci.
E. Ollie.
nunca soube o quanto te magoei.
Lamento imenso.
Olhem!
Chegámos.
A Cascata Assustadora.
Vagens! Toneladas de vagens!
Vou avançar!
Já tentei. A cascata é muito forte
para um Boogle só.
mas não para três.
Formar Megapeixe!
- Megapeixe?
- Megapeixe. Certo.
Prender barbatanas
e nadar juntos. Megapeixe!
Nadar como um só!
- Boa. Uma já está. Faltam duas.
- Sim!
O que estou a ver? O que é isto?
Peixe?
- Peixe?
- Peixe.
O que é isto?
Isto? São as rochas assustadoras.
Peixe!
Reformar Megapeixe!
Estamos quase lá!
O que fazemos agora? Ideias?
Pai!
É agora.
Estamos à espera de quê? Vamos!
A cria! Agarra a minha cauda!
- Sim!
- Conseguimos.
- Como fizeste aquilo?
- Eu? Tu é que foste bestial.
Tens jeito.
Ouviste?
Os Dzo.
São eles.
Que tal isto? Juntos. aos três.
- Um. dois. três!
- Pookoo!
- Javan!
- Sim! Obrigado!
- Sim! Voltei!
Voltei!
Malta!
Boogle.
O que te vais tornar?
Estava a tentar decidir isso.
Um Pookoo. um Javan.
um Ouriço de Pinha ou…
Espera. Já sei.
Talvez me possa tornar o…
… Lobo de Fogo!
Boogle?
O Boogle nunca existiu.
Fui sempre…
… eu.
A História.
Foste tu… Destruíste o Vale.
Criaste a barragem. Expulsaste os Dzo.
Sim. sim e sim.
Sou bom. O que posso dizer?
Porquê? Estragaste tudo.
Havia paz aqui. Acabaste com ela.
- Causaste tanta dor.
- E a minha dor?
Era o mais fraco da ninhada.
A alcateia deixou-me para morrer.
E nenhuma das outras criaturas
me queria por perto.
Prometi a mim mesmo
que um dia incendiaria o Vale
e os que sobrevivessem
curvar-se-iam perante mim.
Governei este lugar
até aquelas árvores monstruosas
enviarem uma última vagem
e me terem prendido
naquele horrível corpo de peixe.
As vagens.
Esperei séculos
para que aparecesse alguém.
Alguém ingénuo como tu!
"Ollie. Farias isso por mim?"
"És o meu melhor amigo."
Pensaste nisto sequer?
Pensavas que aquela alcateia
eram lobos de fogo?
Ivy!
Não! Ivy!
"Ivy!"
Porque choras? Não te querias livrar dela?
Achas que é tua amiga?
No Vale não há amigos.
Está na hora de este sítio
voltar a ser governado pelo medo.
Ollie.
Ele está enganado em relação a ti.
Mantém
o teu coração
aberto.
Não! Ivy!
Não.
Vou levar-te para casa.
Ivy?
Ajudem-na.
Ivy!
A Ivy?
Lamento. querido.
Ela… partiu.
Ivy…
Não.
Desculpa.
Foste…
… a melhor amiga…
… que já tive.
Pronto.
Continua a falar bem de mim.
Estás aqui? Como? Ela disse que partiste.
Fui buscar-te comida.
Estava certa. sabes?
Continuas a ser aquele Pookoo gentil.
Mas aquele Pookoo gentil
está sempre a estragar tudo.
Deixa-me mostrar-te uma coisa.
Cucu!
Souberam do ninho do meu irmão?
Danos da água.
- O meu neto podia ajudá-lo.
- Sim?
Sim. É bom a arranjar coisas.
Também é bom a parti-las!
Bate ou cais!
Ele caiu!
Estou bem.
Sei que isto não vai mudar a dor
que nós. e eu. causámos à tua comunidade.
E. por isso. lamento imenso.
Quero que saibas
que nem tudo o que fazes corre mal.
Todos os pais foram salvos pelas pipas
que me ensinaste a comer.
Se não fosses tu. não estariam aqui.
Obrigada.
É ele! É o Ollie!
- É tão fofo!
- Que nariz grande!
Porque é tão peludo?
Como chegou aqui com asas tão pequenas?
Não consigo voar. como Pookoo.
Ele fala!
Olá. Bebé de Fezes! Lembras-te de nós?
- Cobrimos-te de fezes.
- Sim. lembro-me.
Mas obrigado. Salvaram-me.
Olhem! Está a nevar!
- Está a nevar!
- Adoro neve!
Está a nevar!
- Está a nevar!
- Não há escola!
Está a nevar!
Isto não é neve.
O Lobo de Fogo.
O fogo avança depressa.
Os céus não são seguros.
Levem todos para os ninhos!
Temos de ajudar o Vale.
Esperem! Parem!
Temos de ajudar.
É demasiado perigoso.
Temos de cuidar dos nossos.
Ouçam!
A minha irmã mais velha
pode ser mandona. irritante e arrogante…
Há até quem diga que é tirânica.
- Espera lá!
- Estou a falar.
Além de interromper. fala de mais.
E o penacho é irritantemente grande.
Nisso estamos de acordo. Porém.
sempre se arriscou para cuidar de nós.
Se não fosse ela. não estaríamos aqui.
Ela acha que não sei. mas eu sei.
Pode não ter sempre razão.
mas está certa sobre isto.
Temos de ajudar o Vale.
A Violet tem razão sobre a Ivy ter razão.
Todas estas criaturas! Estão presas!
Vamos ajudá-las. Guiamo-las até à margem.
Ótima ideia. Violet. Faremos o mesmo.
Não te afastes!
Está tudo bem. Viemos ajudar.
A Ilha Pookoo.
É o único lugar seguro que resta.
Como os levamos para lá?
Obrigado por salvares o meu filho.
O que dizes?
Obrigado!
Nós podemos ajudar.
Subam! Não há tempo a perder!
Calma. nada de pânico!
O meu herói!
Vamos!
- Ollie?
- Está vivo?
Mãe! Pai! Preciso de ajuda!
Ollie!
Não!
Ivy!
- Cuidado! Afasta-te deles!
- Pai. ouve.
Não é um ataque. São as criaturas do Vale.
Não têm para onde ir. Temos de ajudar.
Pai.
Precisam da nossa ajuda.
Ajuda-me a trazê-los para a ilha.
Não podemos fazer isso. Ollie.
Só confio num Pookoo. Tu sabes.
Não. pai. a História. É tudo verdade.
Os Dzo. o Lobo de Fogo. as vagens.
Usei-as para me tornar
uma das criaturas. E aprendi algo.
Somos mais fortes… juntos.
Sei que tens medo.
Mas temos de confiar um no outro.
Ollie!
Não temos muito tempo.
Vem comigo.
- Qual é o plano?
- Ele disse-nos.
O Dzo apanhou-o com a vagem.
Podemos voltar a fazê-lo.
Tens a certeza disto?
Não.
Dzo. estás aí? Consegues ouvir-me?
Ollie. despacha-te.
Só preciso de uma.
Podes enviar-me mais uma vagem?
Por favor. O Vale precisa da tua ajuda.
Por favor.
Dzo.
O Dzo.
Não pode ser.
Vá. Ollie. nós conseguimos.
Ollie?
É o nosso filho.
Fica longe deles.
Ollie. encontraste outra vagem.
Já reparaste.
Lobo de Fogo ingénuo.
Gostava mais de ti como…
Boogle!
Pensaste que não estaria pronto
para a mesma cilada patética.
Quem é o ingénuo agora?
Ollie…
O que vais fazer agora?
Não podes saltar para a água
porque é muito fundo
e os Dzos afundam.
Cuidado. Ollie!
Achas que és um Dzo?
Que vais trazer de novo
a paz e a harmonia ao Vale?
És só uma ratazana zangada
a lutar em vão pelo que é teu.
Mas. desta vez. é a tua vida.
Este vale agora é meu.
O quê?
Não.
É o nosso vale.
O que estás a fazer? Para.
Tens de parar.
Vá. confia em mim.
Não!
Ollie!
Estás vivo!
Pensei que nunca mais te ia ver!
Onde… Como… Eu…
Os Dzo encontraram-me.
Eles têm umas coisas
chamadas vagens mágicas.
Legendas: Cristiana Antas